# Архитектор программного обеспечения - Учебные проекты

Этот репозиторий содержит учебные проекты и материалы, созданные в рамках курса [Архитектор программного обеспечения](https://practicum.yandex.ru/software-architect/) от Яндекс Практикума.

## О курсе

Этот репозиторий создан для того, чтобы помочь мне освоить ключевые концепции и практики проектирования и архитектуры программных систем. В ходе обучения я работаю над различными проектами, которые помогают мне углубить свои знания в создании масштабируемых, надежных и эффективных программных решений. Каждый проект в этом репозитории направлен на изучение конкретных аспектов архитектуры программного обеспечения, таких как микросервисы, микрофронтенды и другие современные подходы.

## Структура репозитория

Этот репозиторий организован в виде набора проектов, каждый из которых представляет собой отдельное задание из курса. Такая структура позволяет легко отслеживать прогресс и управлять кодом для различных аспектов обучения.

## Проекты

1. [architecture-sprint-1 - Проект по микросервисной архитектуре](./architecture-sprint-1/README.md)
2. [architecture-project - Проект по микрофронтендам](./architecture-project/README.md)

## Как использовать этот репозиторий

1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/YaImedgar/architecture.git
   cd architecture
   ```

2. Переходите в папку интересующего вас проекта и изучайте код!
   Например:
   ```bash
   cd architecture-project
   ```

3. Для получения обновлений из оригинальных репозиториев:
   ```bash
   # Для architecture-project
   git fetch architecture-project main
   git subtree pull --prefix architecture-project architecture-project main --squash

   # Для architecture-sprint-1
   git fetch architecture-sprint-1 main
   git subtree pull --prefix architecture-sprint-1 architecture-sprint-1 main --squash
   ```

### Как добавить новый проект 

Для добавления нового проекта в этот репозиторий в качестве subtree, следуйте этим шагам:

1. Добавьте удаленный репозиторий нового проекта:
   ```bash
   git remote add -f <имя_remote> <URL_репозитория>
   ```
   Например:
   ```bash
   git remote add -f new-project-remote https://github.com/Yandex-Practicum/new-project.git
   ```

2. Добавьте проект как subtree:
   ```bash
   git subtree add --prefix <имя_папки> <имя_remote> <ветка> --squash
   ```
   Например:
   ```bash
   git subtree add --prefix new-project-dir new-project-remote main --squash
   ```

3. Зафиксируйте изменения:
   ```bash
   git commit -m "Добавлен новый проект как subtree"
   ```

4. Обновите README.md, добавив информацию о новом проекте в соответствующие разделы.

## Вклад в проект

Это личный учебный репозиторий, поэтому прямые вклады не принимаются. Однако, если у вас есть предложения или вы заметили ошибку, не стесняйтесь создавать issue.

## Лицензия

Этот проект лицензирован под [MIT License](LICENSE).

## Контакты

Если у вас есть вопросы или предложения, вы можете связаться со мной через GitHub.
